Saya sudah mendapatkan jawabannya.
Aku tidak meragukan diriku sendiri.
Saya rasa saya mulai menyadari batasan-batasan yang Anda bicarakan.
Kalau begitu, pilihlah aku.
Ichinose berhasil bersikap seperti orang dewasa yang matang untukmu, ya?
Aku akan membuktikan padamu bahwa beberapa hal tidak akan pernah berubah.
Aku bisa terus merindukan Ren,
dan terus menambahkan alasan untuk mencintainya.
Namun pada akhirnya itu hanya akan menyakitkan.
Terima kasih atas semua yang telah kamu lakukan untukku.
Halo?
Masuka.
Apa kabar?
Mereka mengecat ulang dinding apartemen lama saya.
Bangku ini juga telah berubah.
Namun, banyak hal yang akan tetap sama.
Ren, aku akan mengatakan sesuatu yang terdengar gila, oke?
Aku sudah tidak terlalu terganggu lagi dengan pernikahan ayahku yang baru.
Jadi, sekarang aku baik-baik saja.
Apa yang sedang kamu persiapkan?
Apakah kita akan putus?
Bingo.
Aku tidak mengerti.
Mengapa?
Kamu tahu...
Aku selalu berpikir kau akan meninggalkanku suatu hari nanti.
Saya pikir saya perlu membeli sesuatu untuk diri saya sendiri.
agar aku bisa tetap berada di sisimu.
Itulah mengapa saya mulai menjadi model.
Namun, sekarang pekerjaan ini menjadi sangat penting bagi saya.
Pekerjaan yang mungkin akan saya prioritaskan daripada dirimu.
Apakah itu alasanmu?
- Kalau begitu -
- Selain itu...
Jika kita menerima perubahan yang saya sampaikan,
Maka kami juga harus menerima perubahan Anda.
Ren.
Aku tahu sudah ada orang lain di hatimu.
Jangan memaksakan diri untuk melupakan dan melanjutkan hidup.
Apa maksudmu, "memaksa diri sendiri"?
Apakah saya salah karena telah mengerahkan upaya yang diperlukan?
agar hubungan kita tetap berkembang?
Kamu berusaha keras untuk menepati janjimu padaku.
Itu bukan demi hubungan kita.
Kamu akan selalu merasa berkewajiban dengan satu atau lain cara
jika kamu tetap bersamaku.
Memang begitulah kenyataannya.
- Aku tidak mau -
- Aku hanya akan sakit hati melihatmu seperti itu, Ren.
Jika perasaanmu padaku tidak pernah bohong,
maka aku tak bisa meminta lebih dari itu.
Saya telah memilih untuk menerima perubahan yang terjadi pada diri saya.
Anda juga perlu menerima milik Anda sendiri.
Tidak ada perasaan yang bertahan selamanya, bukan?
Tidak apa-apa.
Aku selalu ada untukmu.
Selalu.
Aku akan baik-baik saja.
Dan saya yakin Anda juga akan merasakan hal yang sama.
Ren.
Selamat tinggal.
Kau mungkin benar, Ando. Merindukan Ren hanya akan menyakitimu.
Tapi aku tidak ingin menyangkal perasaanku.
Aku ingin tetap mencintai Ren.
Aku tidak bisa berkencan denganmu sementara aku masih memiliki perasaan untuk orang lain.
Nama saya Nina.
Aku mencintaimu.
Aku mencintaimu, bahkan saat kau menolakku.
Aku benar benar mencintaimu.
Ingatkah saat kau bilang aku akan mendapatkannya
kalau aku naksir seseorang seperti kau?
Nah, ini dia orang yang kusukai.
Jadi sepertinya saya tidak akan bisa pindah dalam waktu dekat.
Selamat Datang di rumah.
Apa yang telah terjadi?
Saya pergi dan membuat pilihan yang bijak.
Sepertinya aku akan melihat lebih banyak senyum tulus darimu, ya?
Ya, kurasa kamu akan melakukannya.
Dan kenyataan bahwa aku telah menerima hal itu
berarti aku telah lebih dewasa darinya.
Di sini, riasanmu luntur.
Tenang, tenang.
Aku ingin tumbuh dewasa bersamanya.
- Daiki.
- Ya?
Pastikan kamu tumbuh dewasa bersama pacarmu, ya?
Ya, kami akan melakukannya.
Baiklah, utamakan dirimu dulu, Kak.
Tenang, tenang. Kamu sudah melakukan yang terbaik.
Menyukai seseorang adalah emosi yang sangat sederhana.
Mengapa semuanya menjadi begitu rumit ketika itu berubah menjadi cinta?
Apa?
Mereka putus? Kenapa?
Daiki juga tidak tahu alasan pastinya.
[Finale]
Ninako. Ini kesempatanmu.
Saya rasa sekarang bukan waktu yang tepat.
Ren mungkin sangat terluka saat ini.
Aku tidak ingin membebaninya dengan perasaanku
saat dia sedang mengalami masa-masa sulit.
Jadi begitu.
Selamat tahun baru, Direktur!
- Apa kabar?
- Maaf mengganggu kamu seperti ini, Ren.
Apa yang kau butuhkan dariku?
Sejujurnya, aku menyukaimu.
Maukah kamu berkencan denganku?
Saya minta maaf.
Berkencan adalah hal terakhir yang ada di pikiran saya saat ini.
Terlepas dari alasan perpisahan mereka, mereka berdua sangat istimewa.
Tidak mungkin dia akan menerima ini dengan baik.
Direktur?
Anda di sana, Direktur?
Ketahuan deh.
Maaf aku membuatmu takut.
Ya, benar sekali.
Hei, jadi...
Aku janji aku tidak bermaksud menguping, oke?
Aku tahu.
Sampai jumpa lagi.
Ya, sampai jumpa.
Ninako, apakah kamu akan memberi seseorang cokelat untuk Hari Valentine?
Tidak. Tidak ada cokelat untuk teman, atau gebetan tahun ini.
Benar-benar?
Ah, sayang sekali.
Menurutmu bagaimana caranya agar Ninako kembali menyukai Ren?
Entahlah.
Sepertinya dia tidak akan mengaku dalam waktu dekat.
Dia bahkan tidak membagikan cokelat untuk Hari Valentine tahun ini.
Tapi menurutku -
Ninako mengatakan itu? Kata demi kata?
Ya.
Apakah kamu berharap mendapatkan sesuatu darinya sebagai seorang teman?
Ya, memang benar.
Jagoan.
Aku akan keluar lagi.
Tentu, sampai jumpa di sana.
Skor.
Nama saya Nina!
Selamat Hari Valentine.
- Apa ini?
- Cokelat, tentu saja.
Tidak ada aturan yang melarang pria memberikan cokelat, kan?
Maaf, saya tidak bisa menerima yang ini.
Aku sudah tahu kau akan mengatakan itu.
Itulah mengapa saya menyiapkan versi lain untuk Anda.
Cokelat untuk teman, dari teman.
Itu bisa diterima, kan?
Keduanya persis sama.
Apakah Anda yakin ini "untuk teman"?
Tentu saja.
Sebagai imbalannya, saya akan menerima permen apa pun "dari seorang teman" untuk White Day.
Sampai jumpa.
Apa perbedaan antara cokelat untuk teman
dan cokelat untuk gebetan?
Nama saya Nina!
- Selamat pagi!
- Selamat pagi.
- Katakan.
- Ya?
Apakah kamu membawa cokelat hari ini?
Secara khusus, untuk Ren.
Tidak.
Ah, kenapa tidak? Berikan saja sesuatu "sebagai teman".
Saya tidak membawa apa pun untuk diberikan.
Pembohong, kamu selalu membawa camilan.
Melihat?
Saya bisa saja mengatakan itu "dari seorang teman",
tetapi sebenarnya itu akan berarti sesuatu yang lebih.
Itulah mengapa aku tidak bisa memberinya apa pun. Setidaknya, tidak tahun ini.
Bersabarlah, dan mungkin dia akan menemukan gadis lain, kau tahu?
Tepat.
Saya lupa membawa buku pelajaran bahasa Inggris saya.
Apakah ada di antara kalian yang punya cokelat berlebih?
- Ada yang tahu?
- Gacchan.
Bisakah saya meminjam buku teks bahasa Inggris Anda?
Tentu, beri saya waktu sebentar.
Saya lupa kalau saya membawanya pulang kemarin.
Ren.
Bisakah Ninako meminjam buku teks bahasa Inggrismu?
Tentu.
Di Sini.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Di Sini.
Terima kasih telah mengizinkan saya meminjam buku teks Anda.
Tentu.
Sebagai ucapan terima kasih...
Aku akan meminjamkanmu buku teksku jika kamu lupa membawa bukumu.
Saya akan menghargai itu.
Sampai jumpa lagi.
Sampai jumpa.
Direktur?
Kamu tidak bisa seenaknya masuk ke ruang perawat.
Karena hari ini adalah Hari Valentine,
Aku punya suguhan istimewa, hanya untuk...
[Jangan memberi makan kucing liar]
TIDAK...
Tapi saya hanya berusaha mengambil hati sutradara.
Eh, Tuan Hoshina tidak akan keberatan.
Ini rahasia kita, oke?
Lihat siapa yang kutemui karena berbuat jahat.
Aku akan menceritakan tentangmu kepada semua guru.
Memberontak melawan Kepala Sekolah? Kamu punya nyali.
Ini bukan "makanan", ini adalah hidangan. Saya masih aman.
Apa perbedaan antara makanan dan hidangan?
Dengan baik...
Sebuah hidangan dibuat dengan cinta, sedangkan makanan hanyalah makanan?
Ya, tepat sekali.
Bagaimana orang, atau kucing yang menerimanya,
membedakan antara makanan dan hidangan?
Ritsuko secantik seperti biasanya hari ini.
- Bisakah saya minta menu?
- Tentu saja.
Terima kasih.
Aku mencintaimu.
Kamu idiot.
Selamat datang...
[Mao Sugimoto]
Sudah lama tidak bertemu, Takumi.
Kamu masih mengikutinya ke mana-mana?
Ren sudah berhenti, lho.
- Saya...
- Saya sangat menyesal, Nona.
Semua kursi kami saat ini sudah terisi.
Aku akan datang lagi.
[Stasiun Hikarigasaki]
Di Sini.
Cokelat, terima kasih sudah meminjamkan buku teksmu hari ini.
Terima kasih.
Di Sini.
Mari kita bagi dua.
Terima kasih.
Selamat makan.
Bagianku lebih besar daripada bagianmu.
Sepertinya begitu.
Aku merasa dadaku sesak.
Rasanya sesak napas,
dan membuatku menangis.
Rasanya sakit, seperti jantungku ditusuk.
Setahun yang lalu, kami berdua masih orang asing.
Saat itu, aku sama sekali tidak tahu tentang perasaan ini di hatiku.
Pagi.
Aku tidak tahu apa-apa tentang itu, namun...
Sekarang pikiranku sepenuhnya tertuju pada Ren.
Aku sungguh senang cinta pertamaku adalah pada seseorang seperti dia.
Ren, ada kelopak bunga di rambutmu.
- Benarkah?
- Ya.
Itu masih ada di sana.
Tidak, masih di sana.
Maaf. Aku tadi agak kurang ajar.
Tidak, bungkuklah. Aku akan mengambilkannya untukmu.
Di sana.
Terima kasih.
Ninako, bisakah kamu menaruh kelopak bunga itu di rambutku juga?
Apa yang sedang kau lakukan?
- Kau meminta bantuan kami.
- Aku ingin Ninako yang melakukannya.
Lain kali, jelaskan lebih jelas lagi.
- Astaga, serius?
- Kalian berdua benar-benar serasi.
- Tidak.
Kamu juga punya kelopak bunga di rambutmu, Kinoshita.
Lagi.
Ayolah, tinggalkan saja si bodoh itu.
Siapa yang kau sebut bodoh?
Itu alasan lain untuk lebih menyukainya.
[Epilog]
[Musim Dingin, Setahun yang Lalu]
- Itu namaku!
- Namaku juga!
Kami berdua berhasil masuk!
Ando?
Sepertinya kita bersekolah di sekolah yang sama lagi.
Ya. Aku yakin kamu sangat senang melihatku, kan?
Hah? Kenapa aku harus begitu?
Ya, aku berhasil masuk!
Bu? Ya, aku berhasil masuk.
Ya, saya ikut!
Hei, kamu siapa?
Baunya seperti musim semi.